* [9.8、HDFS](bigdata-project/src/main/doc/hdfs.md)
    - [1）、自己写个HDFS需要实现哪些模块？]()
    - [2）、HDFS读流程？]()
    - [3）、HDFS写流程？]()
    - [4）、HDFS的事物日志和镜像文件怎么理解？]()
    - [5）、HDFS的SecondaryNameNode工作机制？]()
    - [6）、HDFS的NameNode和SecondaryNameNode区别？]()
    - [7）、HDFS节点动态上线下线怎么操作？]()
    - [8）、HDFS的单点问题？如何解决？]()
    - [9）、HDFS的HA如何实现？]()
    - [10）、HDFS的Federation如何理解？]()
    - [11）、HDFS的Block和spark的partition有什么区别？]()
    - [12）、HDFS的压缩算法？]()
    - [13）、HDFS的3个DataNode，其中有一个出现问题，会怎么样？]()
    - [14）、HDFS的小文件过多时候，如何解决小文件问题？]()
    - [15）、有一个200M文件写入HDFS，是先写入128M复制完之后再写72M，还是全部写完再复制？]()
    - [16）、HDFS中的RPC协议，底层是如何进行封装的？]()
    - [17）、HDFS出现文件丢失怎么处理？]()
    - [18）、描述HDFS的SecondaryNameNode进行checkpoint的过程？]()
    - [19）、HDFS的数据完整性如何保证？]()
    - [20）、HDFS什么时候进入安全模式？]()
    - [21）、HDFS的副本存放机制？]()
    - [22）、如何理解分布式？]()
---
###### [1）、自己写个HDFS需要实现哪些模块？]()
    1.存储模块,存储介质选择,复本机制,机架感知,读写数据
    2.网络IO,数据传输,
    3.通信模块,节点通信
    4.

###### [2）、HDFS读流程？]()
###### [3）、HDFS写流程？]()
###### [4）、HDFS的事物日志和镜像文件怎么理解？]()
###### [5）、HDFS的SecondaryNameNode工作机制？]()
###### [6）、HDFS的NameNode和SecondaryNameNode区别？]()
###### [7）、HDFS节点动态上线下线怎么操作？]()
###### [8）、HDFS的单点问题？如何解决？]()
###### [9）、HDFS的HA如何实现？]()
###### [10）、HDFS的Federation如何理解？]()
###### [11）、HDFS的Block和spark的partition有什么区别？]()
###### [12）、HDFS的压缩算法？]()
###### [13）、HDFS的3个DataNode，其中有一个出现问题，会怎么样？]()
###### [14）、HDFS的小文件过多时候，如何解决小文件问题？]()
###### [15）、有一个200M文件写入HDFS，是先写入128M复制完之后再写72M，还是全部写完再复制？]()
###### [16）、HDFS中的RPC协议，底层是如何进行封装的？]()
###### [17）、HDFS出现文件丢失怎么处理？]()
###### [18）、描述HDFS的SecondaryNameNode进行checkpoint的过程？]()
###### [19）、HDFS的数据完整性如何保证？]()
###### [20）、HDFS什么时候进入安全模式？]()
###### [21）、HDFS的副本存放机制？]()
###### [22）、如何理解分布式？]()
