##### 1、Tair
    Tair是由淘宝网自主开发的Key/Value结构数据存储系统，在淘宝网有着大规模的应用。
    
    Tair是一个Key/Value结构数据的解决方案，它默认支持基于内存和文件的两种存储方式，分别和我们通常所说的缓存和持久化存储对应。

    Tair是提供快速访问的内存（MDB引擎）/持久化（LDB引擎）存储服务，基于高性能、高可用的分布式集群架构，
    满足读写性能要求高及容量可弹性伸缩的业务需求。
* [Tair GitHub地址](https://github.com/alibaba/tair)
* [Tair Wiki简介](https://github.com/alibaba/tair/wiki/中文主页)

##### 2、TiDB
    TiDB 是 PingCAP 公司自主设计、研发的开源分布式关系型数据库，是一款同时支持在线事务处理与在线分析处理
     (Hybrid Transactional and Analytical Processing, HTAP) 的融合型分布式数据库产品。
* [TiDB Wiki简介](https://docs.pingcap.com/zh/tidb/v4.0)

###### 3、MPP引擎的选型？
    目前开源的比较受关注的OLAP引擎很多，比如Greenplum、Apache Impala、Presto、Doris、ClickHouse、Druid、TiDB等等。
    
    Druid：是一个实时处理时序数据的OLAP数据库，索引首先按照时间分片，查询时候也是按照时间线去路由索引。
    Apache Impala：基于内存计算，速度快，支持的数据源没有Presto多。
    Presto：没有使用MapReduce，大部分情况比Hive快一个数量级，其中关键是所有处理都在内存中完成。
    Kylin：核心是cube，cude是一种预计算技术，基本思路预先对数据做多维索引，查询时候只扫描索引而不访问原始数据从而提速。
    SparkSQL：基于Spark平台上的一个OLAP框架，基本思路是增加机器来并行计算，从而提高查询效率。

    Druid同kylin一样，是采用预计算的方式。主要解决的是对于大量的基于时序的数据进行聚合查询。数据可以实时摄入，进入到Druid后立即可查，
    同时数据是几乎是不可变。通常是基于时序的事实事件，事实发生后进入Druid，外部系统就可以对该事实进行查询。
    Druid是一个用于大数据实时查询和分析的高容错、高性能开源分布式系统，用于解决如何在大规模数据集下进行快速的、交互式的查询和分析。
    
    Apache kylin是一个开源分布式分析引擎、提供Hadoop、Spark之上的SQL查询接口及多维分析（OLAP）能力，可以在亚秒内查询巨大的Hive表。
    kylin是一种OLAP数据引擎，支持大数据生态圈的数据分析业务，主要是通过预计算的方式将用户设定的多维度数据立方体(cube)缓存起来，
    达到快速查询的目的。应用场景应该是针对复杂sql join后的数据缓存。
    
    impala是Cloudera开发开源的，Impala是Cloudera开发并开源的，能查询存储在HDFS和HBase中的数据。
    同Hive一样，也是一种SQL on Hadoop解决方案。但Impala抛弃了MapReduce,使用更类似于传统的MPP数据库技术来提高查询速度。

    presto是Facebook开源的大数据查询引擎，为了解决hive查询慢产生。使用java编写，数据全部在内存中处理。
    
    Spark SQL基于spark平台上的一个olap框架，本质上也是基于DAG的MPP， 基本思路是增加机器来并行计算，从而提高查询速度。
    Spark SQL应该还是算做Batching Processing, 中间计算结果需要落地到磁盘，所以查询效率没有MPP架构的引擎（如Impala）高。

    Clickhouse是一个用于在线分析处理（OLAP）的列式数据库管理系统（DBMS）。
    是由俄罗斯的Yandex公司为了Yandex Metrica网络分析服务而开发。它支持分析实时更新的数据，Clickhouse以高性能著称。

    Greenplum是一种基于PostgreSQL的分布式数据库。其采用shared nothing架构（MPP），主机，操作系统，内存，存储都是自我控制的，
    不存在共享。也就是每个节点都是一个单独的数据库。节点之间的信息交互是通过节点互联网络实现。
    通过将数据分布到多个节点上来实现规模数据的存储，通过并行查询处理来提高查询性能。

###### 4、Flink和SparkStreaming区别?
    1).时间机制上：
    flink 支持三种时间机制事件时间，注入时间，处理时间，同时支持 watermark 机制处理滞后数据。
    Spark Streaming 只支持处理时间，Structured streaming则支持了事件时间和watermark机制。
    
    2).容错机制上：
    二者保证exactly-once的方式不同。
    spark streaming 通过保存offset和事务的方式。
    Flink则使用两阶段提交协议来解决这个问题。

###### 5、Spark常用调优方法？
    原则一：避免创建重复的RDD
    原则二：尽可能复用同一个RDD
    原则三：对多次使用的RDD进行持久化
    原则四：尽量避免使用shuffle类算子
    原则五：使用map-side预聚合的shuffle操作
    原则六：使用高性能的算子
    原则七：广播大变量
    原则八：使用Kryo优化序列化性能
    原则九：优化数据结构

    算子层面(RDD重用、高性能算子等)+数据层面(数据倾斜[预聚合、Key打散]等)+资源层面(core+memery配置等)

###### 6、MapReduce调优？
    程序运行的慢，优化方向
    1、数据倾斜
    2、Map和Reduce数设置不合理
    3、小文件过多
